## 项目简介

&emsp;&emsp;随着信息技术的发展，人们越来越注重基础的算法知识教学。现代企业中，人工智能无处不在，而人工智能又离不开算法，对于未来人才的培养，基础算法显得尤为重要。
因此各大高校也越来越重视算法人才的培养。但如果以传统形式及教师判题的形式来进行教学培养，存在着教师**判题工作量大**，**教学反馈周期长**，**批改难以正确客观**的问题。

&emsp;&emsp;同时，为了满足学生自主学习算法知识并提供相应的测试训练的需求，以及 ACM
等各类算法竞赛需要，现在许多高校比如杭州电子科技大学、北京大学、清华大学都有一套成熟的培养系统。上述判题系统我们称之为 OJ，即
Online
Judge，中文名叫在线评测系统。它是一个能对学生提交的程序进行自动判断的系统，这样不仅能省下老师许多时间，学生还能够自行的进行更多的训练，并从中学到更多的算法。并且依托判题系统，我们可以举办各式各样的算法竞赛，为交流学习提供一个优秀的平台。

&emsp;&emsp;在市面上传统的 OJ 方案中，大部分系统都基于简单的 Python/Java 脚本的运行评测机制，存在一定的**安全隐患**
。即使系统考虑到了用户的危险输入，但由于运行机制的限制，无法排除有心之人构造出特定的代码对系统发起攻击的问题。同时如若接收了初学者写出的死循环或者申请大量内存使用的代码，有可能导致系统宕机，影响到其他用户的使用和平台的稳定性。因此，我们计划开发一个
**安全、稳定**的 OJ 系统。

&emsp;&emsp;在一些大型竞赛和考试中，存在并发量过大的问题，容易占用大量系统资源引起系统宕机，而单纯地增加服务器数量配置有无一会在日常业务低谷期浪费大量的运算资源以及服务支持费用支出。为了解决这个问题，我们计划开发一个能够处理
**高并发**业务状态的 OJ 系统。

## 技术路线

1. ### 基于面向对象方法的软件系统分析与设计

   &emsp;&emsp;面向对象的思想如今已经成为编程界最为重要的思想之一。而我们所采用的语言 Java
   同时也是一种支持面向对象编程的语言。对于我们的项目 OJ
   系统来说，采用面向对象的思想进行开发无疑是合适的。我们可以利用这种方法，把项目中涉及到的用户、题目、题解等组成部分合理的抽象为类，通过正确的封装，降低类与类之间的耦合程度，增加代码的复用性与可维护性，使后续的开发及功能升级都变得更为简单。

2. ### 基于 Vue.js 的前端页面的设计

   &emsp;&emsp;前端的页面是一个系统的门面，虽然前端的技术往往相对简单，但是做好、做出彩并不容易。它影响着后台功能的具体展示，也往往决定了用户对整个系统的第一印象。前端的制作往往由
   HTML、CSS、JavaScript 共同完成。我们拟采用生产环境中使用场景较多的 **Vue.js** 框架配合 **Arco
   Design** 组件库来编写，它是一个用于构建用户界面的渐进式 JavaScript
   框架，具有易学易用、轻量级、生态丰富等优点。通过多种技术的配合，来完成前端的设计，并站在用户的角度上，设计出界面美观、交互良好的前端页面。

3. ### 基于 Java 的 Web 应用开发

   &emsp;&emsp;Java 提供了“一次编写，到处运行”的能力，这意味着编写的 Java 应用程序可以在任何支持 Java 的平台上运行而无需重新编译。同时
   Java 下也有大量的 Web 开发框架，最著名的便是 Spring
   Boot，除此之外还有能够构建动态 Web 应用的 Struts，这也为 Java 下的 Web 应用开发提供了便利。项目采用 **Spring Boot**
   来进行开发。

4. ### 基于 MySQL 的数据管理

   &emsp;&emsp;提到 Web 应用，数据库是一个极其重要的组成部分。对于 OJ
   系统而言，数据的增添、删除、修改、查询更是支撑着整个系统的基本功能的实现。无论是计划的判题系统功能，还是最基本的题目、题解、帖子撰写发布功能，都离不开对数据库的操作。
   **MySQL** 是时下最流行的适用于中小网站使用的数据库系统，因为其开源、免费且功能齐全的特性而风靡。我们会依据范式对数据库的表项进行良好的设计，满足
   OJ 平台的数据管理需求。

5. ### 基于 Docker 容器技术的代码沙箱实现

   &emsp;&emsp;为了保证代码运行环境不会污染和威胁到系统运行环境，我们拟采用 **Docker**
   虚拟容器技术来实现项目运行环境和用户代码运行环境的隔离，以期保证系统的安全性与可靠性。

6. ### 基于 Spring Cloud 微服务架构等技术的高并发处理

   &emsp;&emsp;为了处理高并发的业务态，我们想到了利用 **Nginx** 实现负载均衡，减轻服务器压力；同时 **Spring Boot** 结合 **Spring
   Cloud** 可以构建微服务架构，提高系统整体的并发处理能力；此外我们还能够引入 **Redis** 这一目前最受欢迎的 **NoSQL**
   数据库来减少数据库的负担，加快数据访问速度。
